입력 받기와 출력하기는 인터랙티브 코딩에서 중요한 역할을 합니다. 그래서 다양한 데이터 타입의 입력 및 출력에 집중해봅시다.

###raw_input()
이것은 줄의 끝에 도달할 때까지 입력을 받는 데 사용됩니다. 공백이 없어야 합니다. 입력은 새 줄 문자로 종료되며 입력 줄에 공백이 있으면 오류가 발생합니다.

    # 표준 입력에서 받은 입력을 출력합니다.
    astring=raw_input()# hello를 입력하세요
    print raw_input()

입력을 받은 후 int(), float(), str()와 같은 함수를 사용하여 원하는 데이터 유형으로 변환할 수 있습니다.

    num=int(raw_input())
    print num
    decimalnum=raw_input()
    decimalnum=float(raw_input()
    print decimalnum

###input()
이는 특히 정수를 입력하는 데 사용됩니다. input()과 raw_input()의 장점은 다음 예제를 통해 명확하게 할 수 있습니다.

    # 2*2를 입력하세요
    a=input()
    b=raw_input() # int(raw_input())은 오류를 발생시킴을 주의하세요
    print a # 4를 출력합니다
    print b # 2*2를 출력합니다

###두 개 이상의 데이터 타입을 한 줄에서 공백으로 구분하여 입력하는 방법은?
여기서 split()과 map() 함수를 활용합니다.

    # 첫 번째 줄에 두 정수를 입력하고 세 번째 줄에 두 개 이상의 정수를 입력하세요
    a, b = map(int, raw_input().split())
    array = raw_input().split()
    sum = 0
    for each in array:
        sum = sum + int(each)
    print(a, b, sum)  # 첫 번째 줄에서 처음 두 정수를 출력하고 두 번째 줄에서 정수의 합을 출력합니다

###출력 형식화
print 문은 자동으로 새 줄을 삽입합니다. 위의 코드에서와 같이 쉼표를 사용하면 값을 공백으로 구분하여 한 줄로 인쇄합니다. sys 모듈은 출력 형식을 위한 다양한 기능을 제공하지만 여기서는 출력 형식을 원하는 방식으로 출력하기 위해 기본적인 포맷팅 지식을 사용하는 방법을 배웁니다. 출력 형식화를 배우기 위해 몇 가지 예제를 살펴보겠습니다.

    a = 5
    b = 0.63
    c = "hello"
    print "a is : %d, b is %0.4f, c is %s" % (a, b, c)

출력은 자체 설명적이어야 합니다.

Exercise
--------

사용자에게 이름, 나이, 국가를 입력하도록 요청하는 프로그램을 작성하세요. 그런 다음 이 정보를 문장에 포함하여 메시지를 출력해야 합니다. 프로그램은 다음을 포함해야 합니다.

1. `raw_input()`을 사용하여 이름을 입력받기.
2. 나이를 `input()`으로 입력받고 정수로 변환하기.
3. `raw_input()`을 사용하여 국가명을 입력받기.
4. 이름, 나이, 국가를 포함하는 문장을 출력하도록 형식을 지정하기.

프로그램은 Python의 입력 처리 및 문자열 형식화 시범을 보여야 합니다.