Цей розділ пояснює, як використовувати базові оператори в Python.

### Arithmetic Operators

Як і в інших мовах програмування, оператори додавання, віднімання, множення та ділення можуть використовуватися з числами.<br>

    number = 1 + 2 * 3 / 4.0
    print(number)

Спробуйте передбачити, якою буде відповідь. Чи дотримується Python порядку операцій?

Інший доступний оператор — це оператор модулю (%), який повертає цілочисельний залишок від ділення. ділене % дільник = залишок.

    remainder = 11 % 3
    print(remainder)

Використання двох символів множення створює степеневі відношення.

    squared = 7 ** 2
    cubed = 2 ** 3
    print(squared)
    print(cubed)

### Використання операторів з рядками

Python підтримує конкатенацію рядків за допомогою оператора додавання:

    helloworld = "hello" + " " + "world"
    print(helloworld)

Python також підтримує множення рядків для створення рядка з повторюваною послідовністю:

    lotsofhellos = "hello" * 10
    print(lotsofhellos)

### Використання операторів зі списками

Списки можуть бути об'єднані за допомогою операторів додавання:

    even_numbers = [2,4,6,8]
    odd_numbers = [1,3,5,7]
    all_numbers = odd_numbers + even_numbers
    print(all_numbers)

Так само, як і у рядках, Python підтримує створення нових списків із повторюваною послідовністю за допомогою оператора множення:

    print([1,2,3] * 3)

Exercise
--------

Завдання цього вправи — створити два списки під назвою `x_list` та `y_list`, які містять 10 екземплярів змінних `x` та `y` відповідно. Вам також потрібно створити список під назвою `big_list`, який містить змінні `x` та `y` по 10 разів кожна, об'єднуючи два створені вами списки.