Python використовує булеву логіку для оцінки умов. Булеві значення True і False повертаються, коли вираз порівнюється або оцінюється. Наприклад:

x = 2
print(x == 2) # виводить True
print(x == 3) # виводить False
print(x < 3) # виводить True

Зверніть увагу, що присвоєння змінної здійснюється за допомогою одного оператора рівності "=", тоді як порівняння між двома змінними виконується за допомогою подвійного оператора рівності "==". Оператор "не дорівнює" позначається як "!=".

### Булеві оператори

Булеві оператори "and" і "or" дозволяють створювати складні булеві вирази, наприклад:

    name = "John"
    age = 23
    if name == "John" and age == 23:
        print("Ваше ім'я Джон, і вам також 23 роки.")

    if name == "John" or name == "Rick":
        print("Ваше ім'я або Джон, або Рік.")

### Оператор "in"

Оператор "in" можна використовувати для перевірки, чи існує заданий об'єкт у контейнері ітерованого об'єкта, такому як список:

    name = "John"
    if name in ["John", "Rick"]:
        print("Ваше ім'я або Джон, або Рік.")

Python використовує відступи для визначення блоків коду, замість фігурних дужок. Стандартний відступ у Python — 4 пробіли, хоча табуляція та будь-який інший розмір пробілу також працюватимуть, якщо вони будуть послідовними. Зверніть увагу, що блоки коду не потребують жодного завершення.

Ось приклад використання оператора "if" у Python з використанням блоків коду:

    statement = False
    another_statement = True
    if statement is True:
        # виконується дія
        pass
    elif another_statement is True: # ще якщо
        # виконується інша дія
        pass
    else:
        # виконується ще інша дія
        pass

Наприклад:

    x = 2
    if x == 2:
        print("x дорівнює двом!")
    else:
        print("x не дорівнює двом.")

Твердження оцінюється як істина, якщо виконується одне з наведених правил:
1. Надана булева змінна "True", або обчислена за допомогою виразу, такого як арифметичне порівняння.
2. Подається об'єкт, який не вважається "порожнім".

Ось кілька прикладів об'єктів, які вважаються порожніми:
1. Порожній рядок: ""
2. Порожній список: []
3. Число нуль: 0
4. Хибна булева змінна: False

### Оператор 'is'

На відміну від подвійного знака рівності "==", оператор "is" не порівнює значення змінних, а самі екземпляри. Наприклад:

    x = [1,2,3]
    y = [1,2,3]
    print(x == y) # виводить True
    print(x is y) # виводить False

### Оператор "not"

Використання "not" перед булевим виразом інвертує його:

    print(not False) # виводить True
    print((not False) == (False)) # виводить False

Вправа
--------

Змініть змінні в першому розділі, щоб кожен оператор if розв'язувався як істина.