### Що таке функції?

Функції — це зручний спосіб розділити ваш код на корисні блоки, що дозволяє нам упорядковувати код, робити його більш читабельним, повторно використовуваним та економити час. Також функції є ключовим способом визначення інтерфейсів, завдяки яким програмісти можуть ділитися своїм кодом.

### Як писати функції в Python?

Як ми вже розглядали в попередніх навчальних посібниках, Python використовує блоки.

Блок — це область коду, написана у форматі:

    block_head:
        1-й рядок блоку
        2-й рядок блоку
        ...

Де рядок блоку — це інший код Python (навіть інший блок), а заголовок блоку має такий формат:
block_keyword block_name(argument1,argument2, ...)
Вже відомі вам ключові слова блоку — це "if", "for" і "while".

Функції в Python визначаються за допомогою ключового слова блоку "def", за яким слідує ім'я функції як ім'я блоку.
Наприклад:

    def my_function():
        print("Hello From My Function!")


Функції також можуть приймати аргументи (змінні, передані від виклику до функції).
Наприклад:

    def my_function_with_args(username, greeting):
        print("Hello, %s , From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting))


Функції можуть повертати значення виклику за допомогою ключового слова 'return'.
Наприклад:

    def sum_two_numbers(a, b):
        return a + b

### Як викликати функції в Python?

Просто напишіть ім'я функції з наступними () і вкажіть усі необхідні аргументи в дужках.
Наприклад, давайте викличемо функції, написані вище (в попередньому прикладі):

    # Визначаємо наші 3 функції
    def my_function():
        print("Hello From My Function!")

    def my_function_with_args(username, greeting):
        print("Hello, %s, From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting))

    def sum_two_numbers(a, b):
        return a + b

    # вивести просте привітання
    my_function()

    # виведе - "Hello, John Doe, From My Function!, I wish you a great year!"
    my_function_with_args("John Doe", "a great year!")

    # після цього рядка x отримає значення 3!
    x = sum_two_numbers(1,2)  


Вправа
--------

У цій вправі ви будете використовувати існуючу функцію і додавати свою власну, щоб створити повністю функціональну програму.

1. Додайте функцію `list_benefits()`, яка повертає наступний список рядків: "Більш організований код", "Більш читабельний код", "Легше повторне використання коду", "Дозволяє програмістам ділитися та з'єднувати код разом".

2. Додайте функцію `build_sentence(info)`, яка приймає один аргумент, що містить рядок, і повертає речення, яке починається з наданого рядка та закінчується рядком " є перевагою функцій!".

3. Запустіть та перевірте, як всі функції працюють разом!