Генератори дуже легко реалізувати, але трохи складно зрозуміти.

Генератори використовуються для створення ітераторів, але з іншим підходом. Генератори — це прості функції, які повертають ітерований набір елементів, по одному за раз, у спеціальний спосіб.

Коли ітерація по набору елементів починається з використанням оператора for, генератор запускається. Як тільки код генератора доходить до оператора "yield", генератор передає свою виконувану передачу назад до циклу for, повертаючи нове значення з набору. Функція-генератор може генерувати стільки значень (можливо, нескінченно), скільки хоче, повертаючи кожне по черзі.

Ось простий приклад функції-генератора, яка повертає 7 випадкових цілих чисел:

      import random
      
      def lottery():
          # повертає 6 чисел між 1 і 40
          for i in range(6):
              yield random.randint(1, 40)
      
          # повертає 7-е число між 1 і 15
          yield random.randint(1, 15)
      
      for random_number in lottery():
             print("І наступне число... %d!" %(random_number))

Ця функція самостійно вирішує, як генерувати випадкові числа, і виконує оператори yield один за раз, призупиняючи між ними, щоб передати виконання назад до основного циклу for.

Exercise
--------

Напишіть функцію-генератор, яка повертає ряд Фібоначчі. Вони обчислюються за наступною формулою: Перші два числа в ряді завжди дорівнюють 1, а кожне наступне число, яке повертається, є сумою двох останніх чисел.
Підказка: Чи можете ви використовувати в функції-генераторі тільки дві змінні? Пам'ятайте, що присвоєння можна виконувати одночасно. Код

    a = 1
    b = 2
    a, b = b, a
    print(a, b)

одночасно поміняє значення a і b.