Введення даних і виведення результатів у необхідному форматі відіграє важливу роль в інтерактивному програмуванні. Тож зосередимося на введенні та виведенні різних типів даних.

###raw_input()
Це використовується для прийому введення, поки не буде досягнуто кінця рядка. Зверніть увагу, що не повинно бути пробілів. Введення завершується символом нового рядка, і якщо в рядку введення є пробіли, це призведе до помилки.

    # Виводить введене з stdin
    astring=raw_input()# введіть hello як вхідні дані
    print raw_input()

після введення ми можемо конвертувати їх до потрібного типу даних за допомогою таких функцій, як int(), float(), str()

    num=int(raw_input())
    print num
    decimalnum=raw_input()
    decimalnum=float(raw_input()
    print decimalnum

###input()
це особливо використовується для введення цілих чисел. Перевага input() над raw_input() може бути зрозуміла на наступному прикладі

    # дайте 2*2 як вхідні дані
    a=input()
    b=raw_input() # зверніть увагу, що int(raw_input()) призводить до помилки
    print a # виводить 4
    print b # виводить 2*2

###як прийняти два або більше типів даних як вхідні з одного рядка, розділеного пробілами?
Тут ми скористаємося функціями split() і map()

    # дайте два цілі числа в першому рядку і більше ніж два цілих числа в третьому рядку
    a, b = map(int, raw_input().split())
    array = raw_input().split()
    sum = 0
    for each in array:
        sum = sum + int(each)
    print(a, b, sum)  # друкує перші два цілі числа з першого рядка та суму цілих чисел з другого рядка

###Форматування виводу
Ви, мабуть, вже помітили, що команда print автоматично вставляє новий рядок. Використання коми, як у наведеному вище коді, друкує значення в один рядок з розділенням пробілом.
Модуль sys надає різні функції для форматування виводу. Але тут ми дізнаємось, як використовувати базові знання з форматування, щоб вивести у нашому необхідному форматі. Давайте розглянемо кілька прикладів, щоб освоїти форматування виводу

    a = 5
    b = 0.63
    c = "hello"
    print "a is : %d, b is %0.4f,c is %s" % (a,b,c)

Вивід має бути самопояснювальним.

Вправи
--------

Написати програму, яка запитує у користувача ім'я, вік і країну. Програма повинна потім вивести повідомлення, що включає цю інформацію у реченні. Програма має включати:

1. Введіть ім'я, використовуючи `raw_input()`.
2. Введіть вік за допомогою `input()` і конвертуйте його в ціле число.
3. Введіть назву країни, використовуючи `raw_input()`.
4. Відформатуйте вихідні дані, щоб відобразити речення, що включає ім’я, вік та країну.

Програма має демонструвати обробку вводу та форматування рядків у Python.