Python є повністю об'єктно-орієнтованою мовою програмування і не має "статичної типізації". Вам не потрібно оголошувати змінні перед їх використанням або оголошувати їх тип. Кожна змінна в Python є об'єктом.

Цей підручник розгляне кілька базових типів змінних.

### Числа
Python підтримує два типи чисел - цілі числа (цілі числа) та числа з плаваючою комою (десяткові дроби). (Він також підтримує комплексні числа, які не будуть пояснюватися в цьому підручнику).

Щоб визначити ціле число, використовуйте наступний синтаксис:

    myint = 7
    print(myint)

Щоб визначити число з плаваючою точкою, ви можете використовувати один з наступних записів:

    myfloat = 7.0
    print(myfloat)
    myfloat = float(7)
    print(myfloat)

### Рядки

Рядки визначаються або за допомогою одинарних, або подвійних лапок.

    mystring = 'hello'
    print(mystring)
    mystring = "hello"
    print(mystring)

Різниця між ними полягає в тому, що використання подвійних лапок полегшує включення апострофів (оскільки вони закрили б рядок, якщо використовувати одинарні лапки)

    mystring = "Don't worry about apostrophes"
    print(mystring)

Існують додаткові варіації визначення рядків, які полегшують включення таких речей, як символи повернення каретки, зворотні косі лінії та символи Unicode. Це виходить за рамки цього підручника, але вони описані в [документації Python](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

На числах і рядках можна виконувати прості оператори:

    one = 1
    two = 2
    three = one + two
    print(three)

    hello = "hello"
    world = "world"
    helloworld = hello + " " + world
    print(helloworld)

Присвоєння можна зробити більше ніж для однієї змінної "одночасно" на тій самій лінії так

    a, b = 3, 4
    print(a, b)

Змішування операторів між числами та рядками не підтримується:

    # Це не спрацює!
    one = 1
    two = 2
    hello = "hello"
    
    print(one + two + hello)

Вправа
--------

Мета цієї вправи – створити рядок, ціле число та число з плаваючою точкою. Рядок повинен називатися `mystring` і містити слово "hello". Число з плаваючою точкою повинно називатися `myfloat` і містити число 10.0, а ціле число повинно називатися `myint` і містити число 20.