This section explains how to use basic operators in Python.

### Arithmetic Operators       

Όπως και σε οποιαδήποτε άλλη γλώσσα προγραμματισμού, οι τελεστές πρόσθεσης, αφαίρεσης, πολλαπλασιασμού και διαίρεσης μπορούν να χρησιμοποιηθούν με αριθμούς.<br>

    number = 1 + 2 * 3 / 4.0
    print(number)

Προσπαθήστε να προβλέψετε ποια θα είναι η απάντηση. Ακολουθεί η Python την προτεραιότητα πράξεων;

Ένας άλλος διαθέσιμος τελεστής είναι ο τελεστής υπολοίπου (%) που επιστρέφει το ακέραιο υπόλοιπο της διαίρεσης. dividend % divisor = remainder.

    remainder = 11 % 3
    print(remainder)

Η χρήση δύο συμβόλων πολλαπλασιασμού δημιουργεί μια σχέση δυνάμεως.

    squared = 7 ** 2
    cubed = 2 ** 3
    print(squared)
    print(cubed)

### Using Operators with Strings

Η Python υποστηρίζει τη συνένωση συμβολοσειρών χρησιμοποιώντας τον τελεστή πρόσθεσης:

    helloworld = "hello" + " " + "world"
    print(helloworld)

Η Python επίσης υποστηρίζει τον πολλαπλασιασμό συμβολοσειρών για να δημιουργήσει μια συμβολοσειρά με επαναλαμβανόμενη ακολουθία:

    lotsofhellos = "hello" * 10
    print(lotsofhellos)

### Using Operators with Lists

Οι λίστες μπορούν να συνενωθούν με τους τελεστές πρόσθεσης:

    even_numbers = [2,4,6,8]
    odd_numbers = [1,3,5,7]
    all_numbers = odd_numbers + even_numbers
    print(all_numbers)

Όπως και στις συμβολοσειρές, η Python υποστηρίζει τη δημιουργία νέων λιστών με επαναλαμβανόμενη ακολουθία χρησιμοποιώντας τον τελεστή πολλαπλασιασμού:

    print([1,2,3] * 3)

Exercise
--------

Ο στόχος αυτής της άσκησης είναι να δημιουργήσετε δύο λίστες που ονομάζονται `x_list` και `y_list`,
οι οποίες περιέχουν 10 παραδείγματα των μεταβλητών `x` και `y`, αντίστοιχα.
Επίσης, πρέπει να δημιουργήσετε μια λίστα που ονομάζεται `big_list`, η οποία περιέχει
τις μεταβλητές `x` και `y`, 10 φορές η καθεμία, ενώνοντας τις δύο λίστες που έχετε δημιουργήσει.