Τα αντικείμενα είναι μια ενσωμάτωση μεταβλητών και συναρτήσεων σε μία μοναδική οντότητα. Τα αντικείμενα παίρνουν τις μεταβλητές και τις συναρτήσεις τους από τις κλάσεις. Οι κλάσεις είναι ουσιαστικά ένα πρότυπο για τη δημιουργία των αντικειμένων σας.

Μια πολύ βασική κλάση θα μπορούσε να μοιάζει κάπως έτσι:

Θα εξηγήσουμε γιατί πρέπει να συμπεριλάβετε το "self" ως παράμετρο λίγο αργότερα. Αρχικά, για να αντιστοιχίσετε την παραπάνω κλάση (πρότυπο) σε ένα αντικείμενο, θα κάνατε τα εξής:

Τώρα η μεταβλητή "myobjectx" περιέχει ένα αντικείμενο της κλάσης "MyClass" που περιέχει τη μεταβλητή και τη συνάρτηση που ορίζονται μέσα στην κλάση με το όνομα "MyClass".

### Πρόσβαση σε Μεταβλητές Αντικειμένου

Για να αποκτήσετε πρόσβαση στη μεταβλητή μέσα στο νέο αντικείμενο "myobjectx", θα κάνατε τα εξής:

Άρα, για παράδειγμα, το παρακάτω θα εξήγαγε τη συμβολοσειρά "blah":

Μπορείτε να δημιουργήσετε πολλαπλά διαφορετικά αντικείμενα που είναι της ίδιας κλάσης (έχουν τις ίδιες μεταβλητές και συναρτήσεις ορισμένες). Ωστόσο, κάθε αντικείμενο περιέχει ανεξάρτητα αντίγραφα των μεταβλητών που ορίζονται στην κλάση. Για παράδειγμα, εάν ορίζαμε ένα άλλο αντικείμενο με την κλάση "MyClass" και μετά αλλάξουμε τη συμβολοσειρά στη μεταβλητή παραπάνω:

### Πρόσβαση σε Συναρτήσεις Αντικειμένου

Για να αποκτήσετε πρόσβαση σε μια συνάρτηση μέσα σε ένα αντικείμενο, χρησιμοποιείτε σημειογραφία παρόμοια με την πρόσβαση σε μία μεταβλητή:

Το παραπάνω θα εκτυπώσει το μήνυμα, "This is a message inside the class."

### __init__()

Η συνάρτηση `__init__()`, είναι μια ειδική συνάρτηση που καλείται όταν η κλάση αρχικοποιείται. Χρησιμοποιείται για την ανάθεση τιμών σε μια κλάση.

Άσκηση
--------

Έχουμε μια κλάση που ορίζεται για οχήματα. Δημιουργήστε δύο νέα οχήματα που να ονομάζονται car1 και car2. Ορίστε το car1 να είναι ένα κόκκινο κάμπριο αξίας $60,000.00 με το όνομα Fer, και το car2 να είναι ένα μπλε φορτηγό με το όνομα Jump αξίας $10,000.00.