Σε προγραμματισμό, ένα module είναι ένα κομμάτι λογισμικού που έχει συγκεκριμένη λειτουργικότητα. Για παράδειγμα, κατά την κατασκευή ενός παιχνιδιού ping pong, ένα module μπορεί να είναι υπεύθυνο για τη λογική του παιχνιδιού, ενώ ένα άλλο module σχεδιάζει το παιχνίδι στην οθόνη. Κάθε module αποτελείται από διαφορετικό αρχείο, το οποίο μπορεί να επεξεργάζεται ξεχωριστά.

### Writing modules

Τα modules στην Python είναι απλά αρχεία Python με κατάληξη .py. Το όνομα του module είναι το ίδιο με το όνομα του αρχείου. Ένα module Python μπορεί να έχει ένα σύνολο από συναρτήσεις, κλάσεις ή μεταβλητές ορισμένες και υλοποιημένες. Το παραπάνω παράδειγμα περιλαμβάνει δύο αρχεία:

mygame/

- mygame/game.py

- mygame/draw.py

Το Python script `game.py` υλοποιεί το παιχνίδι. Χρησιμοποιεί τη συνάρτηση `draw_game` από το αρχείο `draw.py`, 
ή με άλλα λόγια, το `draw` module που υλοποιεί τη λογική για το σχεδίασμα του παιχνιδιού στην οθόνη.

Τα modules εισάγονται από άλλα modules χρησιμοποιώντας την εντολή `import`. Σε αυτό το παράδειγμα, το script `game.py` μπορεί να μοιάζει κάπως έτσι:

Το module `draw` μπορεί να μοιάζει κάπως έτσι:

Σε αυτό το παράδειγμα, το module `game` εισάγει το module `draw`, το οποίο του επιτρέπει να χρησιμοποιήσει τις συναρτήσεις που υλοποιούνται σε αυτό το module. Η συνάρτηση `main` χρησιμοποιεί τη τοπική συνάρτηση `play_game` για να εκτελέσει το παιχνίδι και στη συνέχεια σκιαγραφεί το αποτέλεσμα του παιχνιδιού χρησιμοποιώντας μια συνάρτηση υλοποιημένη στο module `draw` που ονομάζεται `draw_game`. Για να χρησιμοποιήσουμε τη συνάρτηση `draw_game` από το module `draw`, πρέπει να προσδιορίσουμε σε ποιο module υλοποιείται η συνάρτηση, χρησιμοποιώντας τον τελεστή της τελείας. Για να αναφερθούμε στη συνάρτηση `draw_game` από το module `game`, πρέπει να εισάγουμε το module `draw` και να καλέσουμε `draw.draw_game()`.

Όταν η οδηγία `import draw` εκτελείται, ο διερμηνευτής Python ψάχνει για ένα αρχείο στον κατάλογο στον οποίο εκτελέστηκε το script με το όνομα του module και την κατάληξη `.py`. Σε αυτήν την περίπτωση, θα ψάξει για `draw.py`. Αν βρεθεί, θα εισαχθεί. Αν δεν βρεθεί, θα συνεχίσει να ψάχνει για ενσωματωμένα modules.

Ίσως έχετε παρατηρήσει ότι όταν εισάγετε ένα module, δημιουργείται ένα αρχείο `.pyc`. Αυτό είναι ένα μεταγλωττισμένο αρχείο Python. Η Python κάνει μεταγλώττιση αρχείων σε bytecode Python έτσι ώστε να μην χρειάζεται να αναλύει τα αρχεία κάθε φορά που φορτώνονται τα modules. Αν υπάρχει ένα αρχείο `.pyc`, φορτώνεται αντί του αρχείου `.py`. Αυτή η διαδικασία είναι διάφανη για τον χρήστη.

### Importing module objects to the current namespace

Ένας namespace είναι ένα σύστημα όπου κάθε αντικείμενο έχει ένα όνομα και μπορεί να προσπελαστεί στην Python. Εισάγουμε τη συνάρτηση `draw_game` στον namespace του κύριου script χρησιμοποιώντας την εντολή `from`.

Ίσως έχετε παρατηρήσει ότι σε αυτό το παράδειγμα, το όνομα του module δεν προηγείται του `draw_game`, επειδή έχουμε καθορίσει το όνομα του module χρησιμοποιώντας την εντολή `import`.

Τα πλεονεκτήματα αυτής της σημειογραφίας είναι ότι δεν χρειάζεται να αναφέρετε συνεχώς το module. Ωστόσο, ένας namespace δεν μπορεί να έχει δύο αντικείμενα με το ίδιο όνομα, οπότε η εντολή `import` μπορεί να αντικαταστήσει ένα υπάρχον αντικείμενο στον namespace.

### Importing all objects from a module

Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε την εντολή `import *` για να εισάγετε όλα τα αντικείμενα σε ένα module όπως αυτό:

Αυτό μπορεί να είναι λίγο επικίνδυνο καθώς οι αλλαγές στο module μπορεί να επηρεάσουν το module που το εισάγει, αλλά είναι πιο σύντομο και δεν σας απαιτεί να καθορίσετε κάθε αντικείμενο που θέλετε να εισάγετε από το module.

### Custom import name

Τα modules μπορούν να φορτωθούν με οποιοδήποτε όνομα επιθυμείτε. Αυτό είναι χρήσιμο όταν εισάγετε ένα module υπό προϋποθέσεις για να χρησιμοποιήσετε το ίδιο όνομα στο υπόλοιπο του κώδικα.

Για παράδειγμα, αν έχετε δύο modules `draw` με ελαφρώς διαφορετικά ονόματα, μπορείτε να κάνετε το εξής:

### Module initialization

Την πρώτη φορά που ένα module φορτώνεται σε ένα εκτελούμενο script Python, αρχικοποιείται εκτελώντας τον κώδικα στο module μία φορά. Αν ένα άλλο module στον κώδικα σας εισάγει το ίδιο module ξανά, δεν θα φορτωθεί ξανά, επομένως οι τοπικές μεταβλητές μέσα στο module λειτουργούν ως "singleton", που σημαίνει ότι αρχικοποιούνται μόνο μία φορά.

Μπορείτε στη συνέχεια να το χρησιμοποιήσετε αυτό για να αρχικοποιήσετε αντικείμενα.
Για παράδειγμα:

### Extending module load path

Υπάρχουν μερικοί τρόποι για να πείτε στον διερμηνευτή Python πού να ψάξει για modules, εκτός από τον προεπιλεγμένο τοπικό κατάλογο και τα ενσωματωμένα modules. Μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη μεταβλητή περιβάλλοντος `PYTHONPATH` για να καθορίσετε πρόσθετους καταλόγους για αναζήτηση modules όπως αυτό:

Αυτό εκτελεί `game.py` και επιτρέπει στο script να φορτώσει modules από τον κατάλογο `foo`, καθώς και τον τοπικό κατάλογο.

Μπορείτε επίσης να χρησιμοποιήσετε τη συνάρτηση `sys.path.append`. Εκτελέστε την *πριν* την εντολή `import`:

Τώρα ο κατάλογος `foo` έχει προστεθεί στη λίστα των διαδρομών όπου αναζητούνται modules.

### Exploring built-in modules

Δείτε την πλήρη λίστα των ενσωματωμένων modules στη βιβλιοθήκη προτύπων της Python [εδώ](https://docs.python.org/3/library/).

Δύο πολύ σημαντικές συναρτήσεις είναι χρήσιμες όταν εξετάζουμε modules στην Python - οι συναρτήσεις `dir` και `help`.

Για να εισάγουμε το module `urllib`, το οποίο μας επιτρέπει να δημιουργούμε και να διαβάζουμε δεδομένα από URLs, εισάγουμε το module:

Μπορούμε να αναζητήσουμε ποιες συναρτήσεις υλοποιούνται σε κάθε module χρησιμοποιώντας τη συνάρτηση `dir`:

Όταν βρούμε τη συνάρτηση στο module που θέλουμε να χρησιμοποιήσουμε, μπορούμε να διαβάσουμε περισσότερα για αυτήν με τη συνάρτηση `help`, χρησιμοποιώντας τον διερμηνευτή της Python:

### Writing packages

Τα packages είναι namespaces που περιέχουν πολλαπλά packages και modules. Είναι απλά κατάλογοι, αλλά με ορισμένες απαιτήσεις.

Κάθε package στην Python είναι ένας κατάλογος ο οποίος **ΠΡΕΠΕΙ** να περιέχει ένα ειδικό αρχείο που ονομάζεται `__init__.py`. Αυτό το αρχείο, το οποίο μπορεί να είναι κενό, δηλώνει ότι ο κατάλογος στον οποίο βρίσκεται είναι ένα package Python. Έτσι, μπορεί να εισαχθεί με τον ίδιο τρόπο όπως ένα module.

Αν δημιουργήσουμε έναν κατάλογο με το όνομα `foo`, ο οποίος υποδηλώνει το όνομα του package, μπορούμε να δημιουργήσουμε ένα module μέσα σε αυτό το package που ονομάζεται `bar`. Στη συνέχεια, προσθέτουμε το αρχείο `__init__.py` μέσα στον κατάλογο `foo`.

Για να χρησιμοποιήσουμε το module `bar`, μπορούμε να το εισάγουμε με δύο τρόπους:

ή:

Στο πρώτο παράδειγμα παραπάνω, πρέπει να χρησιμοποιήσουμε το πρόθεμα `foo` κάθε φορά που προσπελαύνουμε το module `bar`. Στο δεύτερο παράδειγμα, όχι, γιατί έχουμε εισάγει το module στον namespace του module μας.

Το αρχείο `__init__.py` μπορεί επίσης να αποφασίσει ποια modules το package εξάγει ως API, ενώ κρατά άλλα modules εσωτερικά, παρακάμπτοντας τη μεταβλητή `__all__` έτσι:

Exercise
--------

Σε αυτήν την άσκηση, εκτυπώστε μια αλφαβητικά ταξινομημένη λίστα όλων των συναρτήσεων στο module `re` που περιέχουν τη λέξη `find`.