Το Python παρέχει ενσωματωμένες βιβλιοθήκες JSON για κωδικοποίηση και αποκωδικοποίηση JSON.

Στο Python 2.5, το module simplejson χρησιμοποιείται, ενώ στο Python 2.7, το module json χρησιμοποιείται. Δεδομένου ότι αυτός ο διερμηνέας χρησιμοποιεί Python 2.7, θα χρησιμοποιήσουμε το json.

Για να χρησιμοποιήσετε το module json, πρέπει πρώτα να εισαχθεί:

    import json

Υπάρχουν δύο βασικές μορφές για τα δεδομένα JSON. Είτε σε μορφή συμβολοσειράς είτε σε δομή δεδομένων αντικειμένου. Η δομή δεδομένων αντικειμένου, στο Python, αποτελείται από λίστες και λεξικά που περιέχονται το ένα μέσα στο άλλο. Η δομή δεδομένων αντικειμένου επιτρέπει τη χρήση μεθόδων python (για λίστες και λεξικά) για την προσθήκη, την αναφορά, την αναζήτηση και την αφαίρεση στοιχείων από τη δομή δεδομένων. Η μορφή συμβολοσειράς χρησιμοποιείται κυρίως για τη μεταφορά των δεδομένων σε άλλο πρόγραμμα ή τη φόρτωσή τους σε μια δομή δεδομένων.

Για να φορτωθούν τα JSON ξανά σε μια δομή δεδομένων, χρησιμοποιήστε τη μέθοδο "loads". Αυτή η μέθοδος παίρνει μια συμβολοσειρά και τη μετατρέπει ξανά στη δομή δεδομένων αντικειμένου json:

    import json 
    print(json.loads(json_string))

Για να κωδικοποιήσετε μια δομή δεδομένων σε JSON, χρησιμοποιήστε τη μέθοδο "dumps". Αυτή η μέθοδος παίρνει ένα αντικείμενο και επιστρέφει μια Συμβολοσειρά:

    import json
    json_string = json.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(json_string)

Το Python υποστηρίζει μια ιδιόκτητη μέθοδο σειριοποίησης δεδομένων του Python που ονομάζεται pickle (και μια ταχύτερη εναλλακτική που ονομάζεται cPickle).

Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε με τον ίδιο ακριβώς τρόπο.

    import pickle
    pickled_string = pickle.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(pickle.loads(pickled_string))

### Άσκηση--------

Ο στόχος αυτής της άσκησης είναι η εκτύπωση της συμβολοσειράς JSON με το ζεύγος "Me" : 800 προστιθέμενο σε αυτήν.