Python είναι εντελώς αντικειμενοστραφής και δεν είναι "στατικά δακτυλογραφημένη". Δεν χρειάζεται να δηλώσετε μεταβλητές πριν τις χρησιμοποιήσετε, ή να δηλώσετε τον τύπο τους. Κάθε μεταβλητή στο Python είναι ένα αντικείμενο.

Αυτό το μάθημα θα καλύψει μερικούς βασικούς τύπους μεταβλητών.

### Numbers

Το Python υποστηρίζει δύο τύπους αριθμών - ακέραιους (ολόκληρους αριθμούς) και δεκαδικούς αριθμούς (δεκαδικά). (Υποστηρίζει επίσης σύνθετους αριθμούς, που δεν θα εξηγηθούν σε αυτό το μάθημα).

Για να ορίσετε έναν ακέραιο, χρησιμοποιήστε την παρακάτω σύνταξη:

Για να ορίσετε έναν δεκαδικό αριθμό, μπορείτε να χρησιμοποιήσετε μία από τις παρακάτω σημειώσεις:

### Strings

Οι συμβολοσειρές ορίζονται είτε με ένα μονό εισαγωγικό είτε με δύο εισαγωγικά.

Η διαφορά μεταξύ των δύο είναι ότι η χρήση διπλών εισαγωγικών καθιστά εύκολη τη συμπερίληψη αποστρόφων (ενώ αυτές θα τερμάτιζαν τη συμβολοσειρά αν χρησιμοποιούσαμε μονά εισαγωγικά)

Υπάρχουν επιπλέον παραλλαγές στον ορισμό των συμβολοσειρών που καθιστούν πιο εύκολη την προσθήκη πραγμάτων όπως επιστροφές καρότσας, οπισθόγραμμα και χαρακτήρες Unicode. Αυτά είναι πέρα από το πλαίσιο αυτού του μαθήματος, αλλά καλύπτονται στην [Python documentation](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

Απλοί τελεστές μπορούν να εκτελεστούν σε αριθμούς και συμβολοσειρές:

Οι αναθέσεις μπορούν να γίνουν σε περισσότερες από μία μεταβλητές "ταυτόχρονα" στην ίδια γραμμή όπως αυτό

Η ανάμιξη τελεστών μεταξύ αριθμών και συμβολοσειρών δεν υποστηρίζεται:

    # This will not work!

Άσκηση
--------

Ο στόχος αυτής της άσκησης είναι να δημιουργήσετε μια συμβολοσειρά, έναν ακέραιο και έναν δεκαδικό αριθμό. Η συμβολοσειρά θα πρέπει να ονομάζεται `mystring` και να περιέχει τη λέξη "hello". Ο δεκαδικός αριθμός θα πρέπει να ονομάζεται `myfloat` και να περιέχει τον αριθμό 10.0 και ο ακέραιος θα πρέπει να ονομάζεται `myint` και να περιέχει τον αριθμό 20.