Этот раздел объясняет, как использовать базовые операторы в Python.

### Арифметические операторы

Как и в других языках программирования, операторы сложения, вычитания, умножения и деления можно использовать с числами.<br>

    number = 1 + 2 * 3 / 4.0
    print(number)

Попробуйте предсказать, каков будет ответ. Следует ли Python порядку действий?

Другой доступный оператор - это оператор остатка (%) деления, который возвращает целочисленный остаток от деления. dividend % divisor = remainder.

    remainder = 11 % 3
    print(remainder)

Использование двух символов умножения создает степень.

    squared = 7 ** 2
    cubed = 2 ** 3
    print(squared)
    print(cubed)

### Использование операторов с строками

Python поддерживает конкатенацию строк с использованием оператора сложения:

    helloworld = "hello" + " " + "world"
    print(helloworld)

Python также поддерживает умножение строк для формирования строки с повторяющейся последовательностью:

    lotsofhellos = "hello" * 10
    print(lotsofhellos)

### Использование операторов с списками

Списки можно объединять с использованием операторов сложения:

    even_numbers = [2,4,6,8]
    odd_numbers = [1,3,5,7]
    all_numbers = odd_numbers + even_numbers
    print(all_numbers)

Так же, как и в строках, Python поддерживает формирование новых списков с повторяющейся последовательностью с помощью оператора умножения:

    print([1,2,3] * 3)

Упражнение
--------

Цель этого упражнения - создать два списка под названием `x_list` и `y_list`, которые содержат 10 экземпляров переменных `x` и `y` соответственно. Также требуется создать список под названием `big_list`, который содержит переменные `x` и `y` по 10 раз каждую, объединяя два созданных вами списка.