Python использует логические выражения для оценки условий. Булевые значения True и False возвращаются, когда выражение сравнивается или оценивается. Например:

    x = 2
    print(x == 2) # выводит True
    print(x == 3) # выводит False
    print(x < 3) # выводит True

Обратите внимание, что присвоение значения переменной осуществляется с помощью оператора равенства "=", тогда как сравнение между двумя переменными выполняется с помощью двойного оператора равенства "==". Оператор "не равно" обозначается как "!=".

### Boolean operators

Булевы операторы "and" и "or" позволяют создавать сложные логические выражения, например:

    name = "John"
    age = 23
    if name == "John" and age == 23:
        print("Ваше имя John, и вам также 23 года.")

    if name == "John" or name == "Rick":
        print("Ваше имя либо John, либо Rick.")

### The "in" operator

Оператор "in" может использоваться для проверки, существует ли указанный объект в контейнере итерируемых объектов, таких как список:

    name = "John"
    if name in ["John", "Rick"]:
        print("Ваше имя либо John, либо Rick.")

Python использует отступы для определения блоков кода, вместо фигурных скобок. Стандартный отступ в Python составляет 4 пробела, хотя табуляция и любой другой размер пробела тоже будет работать, если он используется последовательно. Обратите внимание, что блоки кода не нуждаются в какой-либо завершающей конструкции.

Вот пример использования конструкции "if" с блоками кода в Python:

    statement = False
    another_statement = True
    if statement is True:
        # выполнить что-то
        pass
    elif another_statement is True: # иначе если
        # выполнить что-то другое
        pass
    else:
        # выполнить ещё что-то
        pass

Например:

    x = 2
    if x == 2:
        print("x равен двум!")
    else:
        print("x не равен двум.")

Утверждение оценивается как истинное, если одно из следующих утверждений верно:
1. Булева переменная "True" задана или вычислена с помощью выражения, такого как арифметическое сравнение.
2. Передан объект, который не считается "пустым".

Вот несколько примеров объектов, которые считаются пустыми:
1. Пустая строка: ""
2. Пустой список: []
3. Число ноль: 0
4. Булева переменная false: False

### The 'is' operator

В отличие от оператора двойного равенства "==", оператор "is" не сравнивает значения переменных, а сами их экземпляры. Например:

    x = [1,2,3]
    y = [1,2,3]
    print(x == y) # Выводит True
    print(x is y) # Выводит False

### The "not" operator

Использование "not" перед логическим выражением инвертирует его:

    print(not False) # Выводит True
    print((not False) == (False)) # Выводит False

Exercise
--------

Измените переменные в первой секции, чтобы каждое условие if выполнялось как True.