В Python существует два типа циклов: for и while.

### Цикл "for"

Циклы for перебирают заданную последовательность. Вот пример:

    primes = [2, 3, 5, 7]
    for prime in primes:
        print(prime)

Циклы for могут перебирать последовательность чисел, используя функции "range" и "xrange". Разница между range и xrange заключается в том, что функция range возвращает новый список с числами из указанного диапазона, тогда как xrange возвращает итератор, что более эффективно. (В Python 3 используется функция range, которая действует как xrange). Обратите внимание, что функция range использует нумерацию, начиная с нуля.

    # Выведет числа 0,1,2,3,4
    for x in range(5):
        print(x)

    # Выведет 3,4,5
    for x in range(3, 6):
        print(x)

    # Выведет 3,5,7
    for x in range(3, 8, 2):
        print(x)

### Циклы "while"

Циклы while повторяются до тех пор, пока выполняется определенное условие. Например:

    # Выведет 0,1,2,3,4

    count = 0
    while count < 5:
        print(count)
        count += 1  # Это то же самое, что count = count + 1

### Операторы "break" и "continue"

**break** используется для выхода из цикла for или while, тогда как **continue** используется, чтобы пропустить текущий блок и вернуться к оператору "for" или "while". Несколько примеров:

    # Выведет 0,1,2,3,4

    count = 0
    while True:
        print(count)
        count += 1
        if count >= 5:
            break

    # Выведет только нечетные числа - 1,3,5,7,9
    for x in range(10):
        # Проверка, является ли x четным
        if x % 2 == 0:
            continue
        print(x)

### Можем ли мы использовать "else" в циклах?

В отличие от таких языков, как C, CPP, мы можем использовать **else** в циклах. Когда условие цикла "for" или "while" не выполняется, то выполняется код в "else". Если в цикле for выполняется оператор **break**, то часть "else" пропускается. Обратите внимание, что часть "else" выполняется даже при наличии оператора **continue**.

Вот несколько примеров:

    # Выведет 0,1,2,3,4, а затем выведет "count value reached 5"

    count=0
    while(count<5):
        print(count)
        count +=1
    else:
        print("count value reached %d" %(count))

    # Выведет 1,2,3,4
    for i in range(1, 10):
        if(i%5==0):
            break
        print(i)
    else:
        print("это не напечатается, потому что цикл for прерван оператором break, но не из-за провала условия")


Упражнение
--------

Пройдитесь и выведите все четные числа из списка numbers в том порядке, в котором они получены. Не выводите числа, после 237 в последовательности.