Python предоставляет встроенные библиотеки JSON для кодирования и декодирования JSON.

В Python 2.5 используется модуль simplejson, тогда как в Python 2.7 используется модуль json. Так как этот интерпретатор использует Python 2.7, мы будем использовать модуль json.

Чтобы использовать модуль json, его сначала нужно импортировать:

    import json

Существует два основных формата для данных JSON. Либо в строке, либо в объектной структуре данных. Объектная структура данных в Python состоит из списков и словарей, вложенных друг в друга. Объектная структура данных позволяет использовать методы Python (для списков и словарей) для добавления, перечисления, поиска и удаления элементов из структуры данных. Строковый формат в основном используется для передачи данных в другую программу или загрузки в структуру данных.

Чтобы загрузить JSON обратно в структуру данных, используйте метод "loads". Этот метод принимает строку и преобразует ее обратно в объектную структуру данных json:

    import json 
    print(json.loads(json_string))

Чтобы закодировать структуру данных в JSON, используйте метод "dumps". Этот метод принимает объект и возвращает строку:

    import json
    json_string = json.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(json_string)

Python поддерживает собственный метод сериализации данных под названием pickle (и более быструю альтернативу под названием cPickle).

Вы можете использовать его точно так же.

    import pickle
    pickled_string = pickle.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(pickle.loads(pickled_string))

Exercise--------
Цель этого упражнения — напечатать строку JSON с добавленной парой "Me": 800.