Python является полностью объектно-ориентированным языком и не имеет "статической типизации". Вам не нужно объявлять переменные перед их использованием или указывать их тип. Каждая переменная в Python является объектом.

Этот учебник охватит несколько базовых типов переменных.

### Numbers
Python поддерживает два типа чисел - целые числа и числа с плавающей точкой (десятичные дроби). (Он также поддерживает комплексные числа, которые в этом руководстве не рассматриваются).

Чтобы определить целое число, используйте следующий синтаксис:

    myint = 7
    print(myint)

Для определения числа с плавающей точкой вы можете использовать одну из следующих нотаций:

    myfloat = 7.0
    print(myfloat)
    myfloat = float(7)
    print(myfloat)

### Strings

Строки определяются либо с помощью одиночных, либо двойных кавычек.

    mystring = 'hello'
    print(mystring)
    mystring = "hello"
    print(mystring)

Разница между ними в том, что использование двойных кавычек упрощает включение апострофов (поскольку они завершат строку при использовании одиночных кавычек).

    mystring = "Don't worry about apostrophes"
    print(mystring)
    
Существуют дополнительные вариации определения строк, которые упрощают включение таких вещей, как переносы строк, обратные слеши и символы Unicode. Они выходят за рамки этого руководства, но рассматриваются в [документации Python](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

На числах и строках можно выполнять простые операции:

    one = 1
    two = 2
    three = one + two
    print(three)

    hello = "hello"
    world = "world"
    helloworld = hello + " " + world
    print(helloworld)

Присваивания можно делать на более чем одной переменной "одновременно" на одной строке, как показано ниже:

    a, b = 3, 4
    print(a, b)

Перемешивание операторов между числами и строками не поддерживается:

    # Это не сработает!
    one = 1
    two = 2
    hello = "hello"
    
    print(one + two + hello)


Exercise
--------

Цель этого упражнения - создать строку, целое число и число с плавающей точкой. Строка должна называться `mystring` и содержать слово "hello". Число с плавающей точкой должно называться `myfloat` и содержать число 10.0, а целое число должно называться `myint` и содержать число 20.