ऑब्जेक्ट्स वेरिएबल्स और फ़ंक्शन्स का एकल इकाई में समेकन होते हैं। ऑब्जेक्ट्स अपने वेरिएबल्स और फ़ंक्शन्स क्लासेस से प्राप्त करते हैं। क्लासेस अनिवार्य रूप से आपके ऑब्जेक्ट्स बनाने के लिए एक टेम्पलेट होते हैं।

एक बहुत ही बुनियादी क्लास कुछ इस तरह दिखेगी:

अब हम बताएंगे कि आपको "self" को एक पैरामीटर के रूप में क्यों शामिल करना पड़ता है। पहले, ऊपर दिए गए क्लास (टेम्पलेट) को एक ऑब्जेक्ट में असाइन करने के लिए आप निम्नलिखित करेंगे:

अब वेरिएबल "myobjectx" में "MyClass" क्लास का एक ऑब्जेक्ट है, जिसमें वेरिएबल और फ़ंक्शन शामिल हैं जो "MyClass" नामक क्लास के भीतर परिभाषित हैं।

### ऑब्जेक्ट वेरिएबल्स का एक्सेस करना

नए बनाए गए ऑब्जेक्ट "myobjectx" के अंदर वेरिएबल का एक्सेस करने के लिए आप निम्नलिखित करेंगे:

इस प्रकार नीचे दिए गए कोड का आउटपुट स्ट्रिंग "blah" होगा:

आप उसी क्लास के कई अलग-अलग ऑब्जेक्ट्स बना सकते हैं (जिनमें वही वेरिएबल्स और फ़ंक्शन्स परिभाषित होते हैं)। हालाँकि, प्रत्येक ऑब्जेक्ट में क्लास में परिभाषित वेरिएबल्स की स्वतंत्र कॉपी होती हैं। उदाहरण के लिए, यदि हम "MyClass" क्लास के साथ एक और ऑब्जेक्ट परिभाषित करें और फिर ऊपर दिए गए वेरिएबल में स्ट्रिंग को बदलें:

### ऑब्जेक्ट फ़ंक्शन्स का एक्सेस करना

किसी ऑब्जेक्ट के अंदर फ़ंक्शन का एक्सेस करने के लिए आप वही नोटेशन उपयोग करते हैं जो वेरिएबल का एक्सेस करने के लिए करते हैं:

उपरोक्त कोड संदेश "This is a message inside the class." को प्रिंट करेगा।

### __init__()

`__init__()` फ़ंक्शन, एक विशेष फ़ंक्शन है जो क्लास के प्रारंभ होने पर बुलाया जाता है। इसका उपयोग किसी क्लास में मान असाइन करने के लिए किया जाता है।

Exercise
--------

हमारे पास वाहनों के लिए एक क्लास परिभाषित है। दो नए वाहन बनाएं जिन्हें car1 और car2 कहा जाता है। 
car1 को एक लाल कन्वर्टिबल बनाएं जो $60,000.00 की कीमत का हो और उसका नाम Fer हो, 
और car2 को एक नीला वैन बनाएं जिसका नाम Jump हो और उसकी कीमत $10,000.00 हो।