Python използва булевата логика за оценка на условия. Булевите стойности True и False се връщат, когато израз се сравнява или оценява. Например:

Обърнете внимание, че присвояването на променлива се извършва с помощта на единичен знак за равно "=", докато сравняването между две променливи се извършва с помощта на двойния знак за равно "==". Операторът "не равно" се маркира като "!=".

### Boolean операторы

Булевите оператори "and" и "or" позволяват изграждането на сложни булеви изрази, например:

### Операторът "in"

Операторът "in" може да се използва за проверка дали даден обект съществува в итерируем обект, като списък:

Python използва отстъп за определяне на блокове от код, вместо скоби. Стандартният отстъп в Python е 4 интервала, въпреки че табулатори и всякакъв друг размер на интервал ще работят, стига да е последователен. Обърнете внимание, че блоковете от код не изискват завършване.

Ето пример за използване на "if" израза в Python с блокове от код:

Например:

Утвърждение се оценява като вярно, ако едно от следните е вярно:
1. Булевата променлива "True" е дадена или изчислена чрез израз, като например аритметично сравнение.
2. Обект, който не се счита за "празен", е предаден.

Ето някои примери за обекти, които се считат за празни:
1. Празен низ: ""
2. Празен списък: []
3. Числото нула: 0
4. Булевата променлива false: False

### Операторът 'is'

За разлика от двойния знак за равно "==", операторът "is" не сравнява стойностите на променливите, а самите инстанции. Например:

### Операторът "not"

Използването на "not" преди булев израз го обръща:

Exercise
--------

Променете променливите в първата секция, така че всяко if изявление да се разреши на True.