### Какво представляват функциите?

Функциите са удобен начин за разделяне на вашия код на полезни блокове, което ни позволява да подредим кода си, да го направим по-четим, да го използваме повторно и да спестим време. Освен това функциите са ключов начин за дефиниране на интерфейси, така че програмистите да могат да споделят своя код.

### Как се пишат функции в Python?

Както видяхме в предишните уроци, Python използва блокове.

Блокът е област от кода, написана във формат:

    block_head:
        1st block line
        2nd block line
        ...

Където блоковата линия е още Python код (дори друг блок), а блоковата глава е от следния формат: block_keyword block_name(argument1,argument2, ...) Блоковите ключови думи, които вече знаете, са "if", "for", и "while".

Функциите в Python се дефинират с помощта на блоковата ключова дума "def", последвана от името на функцията като името на блока. Например:

    def my_function():
        print("Hello From My Function!")


Функциите също могат да получават аргументи (променливи, предавани от извикващия към функцията). Например:

    def my_function_with_args(username, greeting):
        print("Hello, %s , From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting))


Функциите могат да върнат стойност на извикващия, използвайки ключовата дума 'return'. Например:

    def sum_two_numbers(a, b):
        return a + b

### Как извиквате функции в Python?

Просто напишете името на функцията, последвано от (), като поставите всички необходими аргументи в скобите. Например, нека извикаме функциите, написани по-горе (в предишния пример):

    # Define our 3 functions
    def my_function():
        print("Hello From My Function!")

    def my_function_with_args(username, greeting):
        print("Hello, %s, From My Function!, I wish you %s"%(username, greeting))

    def sum_two_numbers(a, b):
        return a + b

    # print(a simple greeting)
    my_function()

    #prints - "Hello, John Doe, From My Function!, I wish you a great year!"
    my_function_with_args("John Doe", "a great year!")

    # after this line x will hold the value 3!
    x = sum_two_numbers(1,2)  

Exercise
--------

В това упражнение ще използвате съществуваща функция и докато добавяте своя, за да създадете напълно функционална програма.

1. Добавете функция, наречена `list_benefits()`, която връща следния списък от низове: "По-организиран код", "По-четим код", "По-лесно повторно използване на код", "Позволяване на програмистите да споделят и свързват код заедно".

2. Добавете функция, наречена `build_sentence(info)`, която получава един аргумент, съдържащ низ и връща изречение, започващо с дадения низ и завършващо със стринга " е предимство на функциите!".

3. Изпълнете и вижте как всички функции работят заедно!