Генераторите са много лесни за имплементиране, но малко трудни за разбиране.

Генераторите се използват за създаване на итериратори, но с различен подход. Генераторите са прости функции, които връщат итерируем набор от елементи, един по един, по специален начин.

Когато итерацията през набор от елементи започне, използвайки оператора for, генeраторът се стартира. Щом кодът на функцията на генeратора достигне до оператора "yield", генeраторът връща изпълнението си обратно на цикъла for, връщайки нова стойност от набора. Функцията на генeратора може да генерира толкова много стойности (възможно безкрайно), колкото иска, връщайки всяка една на своя ред.

Ето прост пример за функция генeратор, която връща 7 случайни цели числа:

      import random
      
      def lottery():
          # returns 6 numbers between 1 and 40
          for i in range(6):
              yield random.randint(1, 40)
      
          # returns a 7th number between 1 and 15
          yield random.randint(1, 15)
      
      for random_number in lottery():
             print("And the next number is... %d!" %(random_number))

Тази функция сама решава как да генерира случайните числа и изпълнява операторите yield един по един, паузирайки между тях, за да върне изпълнението обратно на основния цикъл for.

Exercise
--------

Напишете функция генeратор, която връща редицата на Фибоначи. Те се изчисляват, използвайки следната формула: Първите две числа от редицата винаги са равни на 1, и всяко следващо число, което се връща, е сборът на последните две числа.
Подсказка: Може ли да използвате само две променливи във функцията генeратор? Помнете, че присвояванията могат да се извършват едновременно. Кодът

    a = 1
    b = 2
    a, b = b, a
    print(a, b)

ще размени стойностите на a и b едновременно.