Има два типа цикли в Python: for и while.

### The "for" loop

Цикл for обхожда дадена последователност. Ето един пример:

    primes = [2, 3, 5, 7]
    for prime in primes:
        print(prime)

Циклите for могат да обхождат последователност от числа, използвайки функциите "range" и "xrange". Разликата между range и xrange е, че функцията range връща нов списък с числа от този определен обхват, докато xrange връща итератор, който е по-ефективен. (Python 3 използва функцията range, която действа като xrange). Обърнете внимание, че функцията range започва от нула.

    # Извежда числата 0,1,2,3,4
    for x in range(5):
        print(x)

    # Извежда 3,4,5
    for x in range(3, 6):
        print(x)

    # Извежда 3,5,7
    for x in range(3, 8, 2):
        print(x)

### "while" loops

Циклите while се повтарят, докато е изпълнено определено булево условие. Например:

    # Извежда 0,1,2,3,4

    count = 0
    while count < 5:
        print(count)
        count += 1  # Това е същото като count = count + 1

### "break" и "continue" оператори

**break** се използва за излизане от for или while цикъл, докато **continue** се използва за пропускане на текущия блок и връщане към "for" или "while" израза. Няколко примера:

    # Извежда 0,1,2,3,4

    count = 0
    while True:
        print(count)
        count += 1
        if count >= 5:
            break

    # Извежда само нечетни числа - 1,3,5,7,9
    for x in range(10):
        # Провери дали x е четно
        if x % 2 == 0:
            continue
        print(x)

### Можем ли да използваме "else" оператор за цикли?

За разлика от езици като C, CPP... можем да използваме **else** за цикли. Когато условието на цикъла "for" или "while" не е изпълнено, тогава се изпълнява частта от кода в "else". Ако се изпълни операторът **break** вътре в цикъла for, тогава частта "else" се пропуска.
Обърнете внимание, че частта "else" се изпълнява, дори ако има оператор **continue**.

Ето няколко примера:

    # Извежда 0,1,2,3,4 и след това извежда "count value reached 5"

    count=0
    while(count<5):
        print(count)
        count +=1
    else:
        print("count value reached %d" %(count))

    # Извежда 1,2,3,4
    for i in range(1, 10):
        if(i%5==0):
            break
        print(i)
    else:
        print("това не се извежда, защото цикълът for е прекъснат заради break, а не поради неуспех в условието")

Exercise
--------

Обходете и изведете всички четни числа от списъка с числа в същия ред, в който са получени. Не извеждайте никакви числа, които идват след 237 в последователността.