Python предоставя вградени библиотеки за JSON, за да кодира и декодира JSON.

В Python 2.5 се използва модулът simplejson, докато в Python 2.7 се използва модулът json. Тъй като този интерпретатор използва Python 2.7, ще използваме json.

За да използвате модула json, първо трябва да бъде импортиран:

    import json

Съществуват два основни формата за JSON данни. Или във вид на низ, или под формата на структура от данни. Структурата от данни в Python се състои от списъци и речници, вложени един в друг. Структурата от данни позволява използването на методи на Python (за списъци и речници) за добавяне, изброяване, търсене и премахване на елементи от структурата. Форматът String основно се използва, за да се предават данните в друга програма или да се зареждат в структура от данни.

За да се зареди JSON обратно в структура от данни, използвайте методът "loads". Този метод приема низ и го превръща обратно в структурата от данни на JSON обекта:

    import json 
    print(json.loads(json_string))

За да се кодира структура от данни в JSON, използвайте методът "dumps". Този метод приема обект и връща низ:

    import json
    json_string = json.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(json_string)

Python поддържа собствен метод за сериализация на данни, наречен pickle (и по-бърза алтернатива, наречена cPickle).

Можете да го използвате по същия начин.

    import pickle
    pickled_string = pickle.dumps([1, 2, 3, "a", "b", "c"])
    print(pickle.loads(pickled_string))

Целта на това упражнение е да отпечатате JSON низа, с добавен ключ-стойност двойка "Me" : 800.

Упражнение--------