Python е напълно обектно ориентиран и не е „статично типизиран“. Не е необходимо да декларирате променливи преди да ги използвате или да декларирате техния тип. Всяка променлива в Python е обект.

Този урок ще разгледа няколко основни типа променливи.

### Numbers
Python поддържа два типа числа - цели (целочислени) и числа с плаваща запетая (десетични). (Също така поддържа комплексни числа, които няма да бъдат обяснени в този урок).

За да дефинирате цяло число, използвайте следния синтаксис:

    myint = 7
    print(myint)

За да дефинирате число с плаваща запетая, можете да използвате някоя от следните нотации:

    myfloat = 7.0
    print(myfloat)
    myfloat = float(7)
    print(myfloat)

### Strings

Низовете се дефинират или с единични кавички, или с двойни кавички.

    mystring = 'hello'
    print(mystring)
    mystring = "hello"
    print(mystring)

Разликата между двете е, че използването на двойни кавички улеснява включването на апострофи (докато те биха прекъснали низа, ако използвате единични кавички)

    mystring = "Don't worry about apostrophes"
    print(mystring)

Има допълнителни вариации при дефинирането на низове, които улесняват включването на неща като преводи на каретката, наклонени черти и Unicode символи. Те са извън обхвата на този урок, но са разгледани в [Python документацията](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

Прости оператори могат да бъдат изпълнявани върху числа и низове:

    one = 1
    two = 2
    three = one + two
    print(three)

    hello = "hello"
    world = "world"
    helloworld = hello + " " + world
    print(helloworld)

Присвояването може да се направи на повече от една променлива „едновременно“ на същия ред така:

    a, b = 3, 4
    print(a, b)

Смесването на оператори между числа и низове не се поддържа:

    # Това няма да работи!
    one = 1
    two = 2
    hello = "hello"
    
    print(one + two + hello)


Упражнение
--------

Целта на това упражнение е да създадете низ, цяло число и число с плаваща запетая. Низът трябва да се казва `mystring` и да съдържа думата "hello". Числото с плаваща запетая трябва да се казва `myfloat` и да съдържа числото 10.0, а цялото число трябва да се казва `myint` и да съдържа числото 20.