קבלת קלט והצגת הפלט בצורה הנדרשת משחקים תפקיד חשוב בקידוד אינטראקטיבי. אז בואו נתמקד בקלט ופלט של סוגי נתונים שונים.

###raw_input()
זה משמש כדי לקחת קלט עד שהוא מגיע לסוף השורה. שימו לב שלא אמורים להיות מרווחים. קבלת הקלט מסתיימת עם תו שורה חדשה ואם יש רווחים בקו הקלט זה יגרום לשגיאה

    # מדפיס את הקלט שהתקבל מ-stdin
    astring=raw_input()# הכנס hello כקלט
    print raw_input()

לאחר לקיחת הקלט, אנחנו יכולים להמיר אותם לסוג הנתונים הנדרש בעזרת פונקציות כמו int(), float(), str()

    num=int(raw_input())
    print num
    decimalnum=raw_input()
    decimalnum=float(raw_input()
    print decimalnum

###input()
זה משמש במיוחד כדי לקלוט מספרים שלמים. היתרון של input() על פני raw_input() יכול להיות מוסבר באמצעות הדוגמה הבאה

    # הכנס 2*2 כקלט
    a=input()
    b=raw_input() # שימו לב ש-int(raw_input()) יגרום לשגיאה
    print a #מדפיס 4
    print b #מדפיס 2*2

###איך לקחת שניים או יותר סוגי נתונים בקלט משורה בודדת המופרדים ברווחים?
כאן נשתמש בפונקציות split() ו-map()

    # הכנס שני מספרים שלמים בשורה הראשונה ולמעלה משני מספרים שלמים בשורה השלישית
    a, b = map(int, raw_input().split())
    array = raw_input().split()
    sum = 0
    for each in array:
        sum = sum + int(each)
    print(a, b, sum)  # מדפיס את שני המספרים השלמים הראשונים מהשורה הראשונה וסכום המספרים השלמים מהשורה השנייה

###עיצוב פלט
ייתכן שכבר שמתם לב שהצהרת print מכניסה אוטומטית שורה חדשה. השימוש בפסיק כמו בקוד הנ"ל מדפיס את הערכים בשורה אחת המופרדים במרווח. מודול sys מספק פונקציות שונות לעיצוב פלט אבל כאן נלמד איך להשתמש בידע בסיסי של עיצוב כדי להפיק פלט בצורה הנדרשת. בואו נראה כמה דוגמאות ללמוד עיצוב פלט.

    a = 5
    b = 0.63
    c = "hello"
    print "a is : %d, b is %0.4f,c is %s" % (a,b,c)

הפלט חייב להיות מובן מאליו.

תרגיל
--------

כתוב תוכנית שמבקשת מהמשתמש להזין את שמו, גילו, ומדינתו. התוכנית צריכה להדפיס הודעה שכוללת את המידע הזה במשפט. התוכנית צריכה לכלול:

1. קבלת שם כקלט באמצעות `raw_input()`.
2. קבלת גיל כקלט באמצעות `input()`, והמרתו למספר שלם.
3. קבלת שם מדינה כקלט באמצעות `raw_input()`.
4. עיצוב הפלט כדי להציג משפט שמכיל את השם, גיל, ומדינה.

התוכנית צריכה להדגים טיפול בקלט ועיצוב מחרוזות בפייתון.