Map, Filter, and Reduce הן פרדיגמות של תכנות פונקציונלי. הן מאפשרות למתכנת (כן, לך) לכתוב קוד פשוט יותר וקצר יותר, ללא צורך להתמודד עם מורכבות כמו לולאות והתפצלויות.

בעצם, שלוש הפונקציות הללו מאפשרות ליישם פונקציה על מספר אוספי נתונים במכה אחת. ```map``` ו-```filter``` מגיעות מובנות עם פייתון (במודול ```__builtins__```) ואינן מצריכות ייבוא. לעומת זאת, את ```reduce``` צריך לייבא כי היא נמצאת במודול ```functools```. בואו נקבל הבנה טובה יותר על אופן פעולתן, מתחילים עם ```map```.

#### Map
לפונקציה ```map()``` בפייתון יש את התחביר הבא:

```map(func, *iterables)```

כאשר ```func``` היא הפונקציה שכל אלמנט ב-```iterables``` (כמה שהם יהיו) ייושם עליה. שימו לב לכוכב (```*```) ב-```iterables```? זה אומר שיכולים להיות כמה אוספים ככל האפשר, כל עוד ל-```func``` יש את אותו מספר הנדרש כארגומנטים של קלט. לפני שנעבור לדוגמה, חשוב שתשימו לב לדברים הבאים:

1. בפייתון 2, הפונקציה ```map()``` מחזירה רשימה. לעומת זאת, בפייתון 3, הפונקציה מחזירה ```map object``` שהוא אובייקט גנרטור. כדי לקבל את התוצאה כרשימה, אפשר לקרוא לפונקציה המובנית ```list()``` על אובייקט המפה, כלומר ```list(map(func, *iterables))```.
2. מספר הארגומנטים ל-```func``` חייב להיות מספר ה-```iterables``` המפורטים.

בואו נראה איך החוקים הללו מתנגנים בדוגמאות הבאות.

נאמר שיש לי רשימה (```iterable```) של שמות חיות מחמד אהובים, הכל באותיות קטנות ואני צריך אותם באותיות גדולות. באופן מסורתי, בתכנות רגיל, הייתי עושה משהו כזה:

    my_pets = ['alfred', 'tabitha', 'william', 'arla']
    uppered_pets = []

    for pet in my_pets:
        pet_ = pet.upper()
        uppered_pets.append(pet_)

    print(uppered_pets)

שזה יוציא את ```['ALFRED', 'TABITHA', 'WILLIAM', 'ARLA']```

עם פונקציות ```map()```, זה לא רק קל יותר, אלא זה גם הרבה יותר גמיש. אני פשוט עושה כך:

    # Python 3
    my_pets = ['alfred', 'tabitha', 'william', 'arla']

    uppered_pets = list(map(str.upper, my_pets))

    print(uppered_pets)

שזה גם יפיק את אותה התוצאה. שימו לב שהשתמשנו בסינטקס המוגדר של ```map()``` שהוזכר לעיל, ```func``` במקרה הזה היא ```str.upper``` ו-```iterables``` היא הרשימה ```my_pets```, רק אובייקט אחד. גם שימו לב שלא קראנו לפונקציה ```str.upper``` (לעשות כך: ```str.upper()```), כי פונקציית המפה עושה זאת עבורנו על *כל אלמנט ברשימת ```my_pets```*.

מה שחשוב עוד יותר לשים לב אליו הוא שפונקציית ```str.upper``` דורשת רק **ארגומנט אחד** על פי ההגדרה ולכן העברנו רק **אובייקט אחד**. אז, _אם הפונקציה שאתה מעביר דורשת שניים, שלושה או n ארגומנטים_, אז _עליך להעביר שניים, שלושה או n אוספים לפונקציה זו_. תן לי להבהיר זאת עם דוגמה אחרת.

נאמר שיש לי רשימה של שטחים מעגליים שבהם חישבתי מספרים כלשהם, הכל בחמישה מקומות עשרוניים. ואני צריך לעגל כל אלמנט ברשימה למקומות העשרוניים של המיקום שלו, כלומר אני צריך לעגל את האלמנט הראשון ברשימה למקום עשרוני אחד, האלמנט השני ברשימה לשני מקומות עשרוניים, האלמנט השלישי ברשימה לשלושה מקומות עשרוניים, וכן הלאה. עם ```map()``` זו חתיכה של עוגה. בואו נראה איך.

פייתון כבר מעניקה לנו פונקציה מובנית שנקראת ```round()``` שלוקחת שני ארגומנטים -- המספר לעיגול ומספר המקומות העשרוניים שאליו לעגל. אז, מכיוון שהפונקציה דורשת **שני** ארגומנטים, עלינו להעביר **שני** אוספים.

    # Python 3

    circle_areas = [3.56773, 5.57668, 4.00914, 56.24241, 9.01344, 32.00013]

    result = list(map(round, circle_areas, range(1, 7)))

    print(result)

ראו את היופי של ```map()```? האם אתם מדמיינים את הגמישות שזה מעורר?

הפונקציה ```range(1, 7)``` פועלת כאוסף השני לפונקציה ```round``` (מספר המקומות העשרוניים הנדרשים בכל איטרציה). אז כש-```map``` מבצעת איטרציה על ```circle_areas```, במהלך האיטרציה הראשונה, האלמנט הראשון של ```circle_areas```, ```3.56773``` עובר יחד עם האלמנט הראשון של ```range(1,7)```, ```1``` ל-```round```, מה שהופך אותה למעשה ל-```round(3.56773, 1)```. במהלך האיטרציה השנייה, האלמנט השני של ```circle_areas```, ```5.57668``` יחד עם האלמנט השני של ```range(1,7)```, ```2``` עובר ל-```round``` מה שהופך אותה מבחינתך ל-```round(5.57668, 2)```. זה קורה עד שמגיעים לסוף רשימת ```circle_areas```.

אני בטוח שאתם תוהים: "מה יקרה אם אני אעביר אוסף שהוא קצר או ארוך מהאורך של האוסף הראשון? כלומר, מה אם אני אעביר ```range(1, 3)``` או ```range(1, 9999)``` כאסף שני בפונקציה הנ"ל". והתשובה פשוטה: כלום! טוב, זה לא נכון. "כלום" קורה במובן ש-```map()``` לא תגרום לכל חריגה, היא פשוט תעבור על האלמנטים עד שהיא לא תמצא ארגומנט שני לפונקציה, ובנקודה זו היא פשוט תעצור ותחזיר את התוצאה.

אז לדוגמה, אם תחשב ```result = list(map(round, circle_areas, range(1, 3)))```, לא תקבלו שום שגיאה גם אם האורך של ```circle_areas``` והאורך של ```range(1, 3)``` שונים. במקום זאת, זה מה שפייתון עושה: היא לוקחת את האלמנט הראשון של ```circle_areas``` והאלמנט הראשון של ```range(1,3)``` ומעבירה אותו ל-```round```. ```round``` מחשבת אותו ואז שומרת את התוצאה. ואז היא עוברת לאיטרציה השנייה, האלמנט השני של ```circle_areas``` והאלמנט השני של ```range(1,3)```, ```round``` שומרת אותו שוב. כעת, באיטרציה השלישית (ל-```circle_areas``` יש אלמנט שלישי), פייתון לוקחת את האלמנט השלישי של ```circle_areas``` ולאחר מכן מנסה לקחת את האלמנט השלישי של ```range(1,3)``` אבל מכיוון של-```range(1,3)``` אין אלמנט שלישי, פייתון פשוט עוצרת ומחזירה את התוצאה, במקרה זה זה יהיה פשוט ```[3.6, 5.58]```.

קדימה, נסה את זה.

    # Python 3

    circle_areas = [3.56773, 5.57668, 4.00914, 56.24241, 9.01344, 32.00013]

    result = list(map(round, circle_areas, range(1, 3)))

    print(result)


אותו דבר קורה אם ```circle_areas``` היא קצרה מאורך האוסף השני. פייתון פשוט עוצרת כאשר היא לא יכולה למצוא את האלמנט הבא באחד מהאוספים.

כדי לחזק את הידע שלנו על פונקציית ```map()```, נשתמש בה כדי ליישם את הפונקציה המובנית שלנו, ```zip()```. הפונקציה ```zip()``` היא פונקציה שלוקחת מספר אוספים ולאחר מכן יוצרת זוג המכיל כל אחד מהאלמנטים באוספים. כמו ```map()```, בפייתון 3, היא מחזירה אובייקט גנרטור, שניתן להמיר אותו בקלות לרשימה על ידי קריאה לפונקציה המובנית ```list``` עליו. השתמשו בחלק מהמפגש המתורגמן שלהלן כדי לתפוס אחיזה של הפונקציה ```zip()``` לפני שיצרנו אותה עם ```map()```

    # Python 3

    my_strings = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
    my_numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

    results = list(zip(my_strings, my_numbers))
    
    print(results)

כבונוס, האם תוכל לנחש מה יקרה במפגש המתורגם הנ"ל אם ```my_strings``` ו-```my_numbers``` אינם באותו אורך? לא? נסה את זה! שנה את האורך של אחד מהם.

עכשיו ליישום הפונקציה המותאמת אישית שלנו!

    # Python 3

    my_strings = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
    my_numbers = [1, 2, 3, 4, 5]

    results = list(map(lambda x, y: (x, y), my_strings, my_numbers))

    print(results)

פשוט תראו את זה! יש לנו את אותה תוצאה כמו ```zip```.

האם שמתם לב גם שלא הייתי צריך ליצור פונקציה באמצעות השיטה הסטנדרטית ```def my_function()```? זה עד כמה גמיש ```map()```, ובכלל, פייתון! פשוט השתמשתי בפונקציה ```lambda```. זה לא אומר שלא ניתן להשתמש בשיטת ההגדרה הסטנדרטית של פונקציה (של ```def function_name()```), עדיין אפשר. האם אני פשוט העדפתי לכתוב פחות קוד (להיות "פייתוני"). 

זה הכל לגבי map. עכשיו בואו נעבור ל-```filter()```

#### Filter
בזמן ש-```map()``` מעבירה כל אלמנט ברשימה דרך פונקציה ומחזירה את התוצאה של כל האלמנטים שעברו דרך הפונקציה, ```filter()```, קודם כל, דורשת שהפונקציה תחזיר ערכים בוליאניים (true או false) ואחר כך מעבירה כל אלמנט באוביקט דרך הפונקציה, "מסננת" את אלו שהם false. יש לה את התחביר הבא:

```filter(func, iterable)```

הנקודות הבאות צריכות לציון לגבי ```filter()```:

1. בשונה מ-```map()```, נדרש רק אוסף אחד.
2. הפונקציה המועברת כארגומנט ל-```func``` נדרשת להחזיר ערך בוליאני. אם היא לא עושה זאת, הפונקציה ```filter``` פשוט תחזיר את האוסף שהועבר אליה. כמו כן, מכיוון שנדרש רק אוסף אחד, זה משתמע ש-```func``` חייב לקבל רק ארגומנט אחד.
3. ```filter``` מעבירה כל אלמנט ברשימה דרך ```func``` ומחזירה **רק** את אלו שמתקבלים כ-true. כפי שמשתמע מהשם שלה - "סינון".

בואו נראה מספר דוגמאות

הדוגמה הבאה היא רשימה (```iterable```) של הציונים של 10 תלמידים בבחינת כימיה. בואו נסנן את אלו שעברו עם ציונים מעל 75... בעזרת ```filter```.

    # Python 3
    scores = [66, 90, 68, 59, 76, 60, 88, 74, 81, 65]

    def is_A_student(score):
        return score > 75

    over_75 = list(filter(is_A_student, scores))

    print(over_75)

הדוגמה הבאה תהיה גלאי פלינדרומים. "פלינדרום" הוא מילה, ביטוי או רצף שקוראים אותו אותו דבר מהסוף להתחלה ומההתחלה לסוף. בואו נסנן מילים שהן פלינדרומים מתוך אוסף (```iterable```) של חשודים בפלינדרום.

    # Python 3
    dromes = ("demigod", "rewire", "madam", "freer", "anutforajaroftuna", "kiosk")

    palindromes = list(filter(lambda word: word == word[::-1], dromes))

    print(palindromes)

שיתקבלו כתוצאה ```['madam', 'anutforajaroftuna']```. 

די נחמד, לא? ולבסוף, ```reduce()```

#### Reduce
```reduce``` מיישם פונקציה **של שני ארגומנטים** באופן מצטבר על האלמנטים של אוסף, ומתחיל באפשרות עם ארגומנט התחלתי. לה יש את התחביר הבא:

```reduce(func, iterable[, initial])```

כאשר ```func``` היא הפונקציה על כל אלמנט ב-```iterable``` שמקבל יישום מצטבר, ו-```initial``` הוא הערך האופציונלי שמונח לפני האלמנטים של האוסף בחישוב, ומשמש כערך ברירת מחדל כאשר האוסף ריק. הדברים הבאים צריכים לציון לגבי ```reduce()```:
1. ```func``` דורשת שני ארגומנטים, הראשון מהם הוא האלמנט הראשון ב-```iterable``` (אם לא סופק ```initial```) והאלמנט השני ב-```iterable```. אם סופק ```initial```, זה הופך להיות הארגומנט הראשון ל-```func``` והאלמנט הראשון ב-```iterable``` הופך להיות האלמנט השני.
2. ```reduce``` "מצמצם" (סלחו לי על המינוח) את ```iterable``` לערך בודד.

כמו תמיד, בואו נראה מספר דוגמאות.

בואו ניצור את הגרסה שלנו לפונקציה המובנית של פייתון ```sum()```. הפונקציה ```sum()``` מחזירה את הסכום של כל הפריטים באוסף שהועברו לה.

    # Python 3
    from functools import reduce

    numbers = [3, 4, 6, 9, 34, 12]

    def custom_sum(first, second):
        return first + second

    result = reduce(custom_sum, numbers)
    print(result)

התוצאה, כפי שאתם יכולים להניח, היא ```68```.

אז מה קרה?

כמו תמיד, הכל קשור לאיטרציות: ```reduce``` לוקח את האלמנט הראשון והשני מתוך ```numbers``` ומעביר אותם ל-```custom_sum``` בהתאמה. ```custom_sum``` מחשבת את הסכום שלהם ומחזירה אותו ל-```reduce```. לאחר מכן ```reduce``` לוקח את התוצאה הזו ומשתמש בה כאלמנט הראשון ל-```custom_sum``` והאלמנט הבא (השלישי) ב-```numbers``` כאלמנט השני ל-```custom_sum```. זה ממשיך (מצטבר) עד ש-```numbers``` נגמרת.

עכשיו בואו נראה מה קורה כאשר אני משתמש בערך האופציונלי ```initial```.

    # Python 3
    from functools import reduce

    numbers = [3, 4, 6, 9, 34, 12]

    def custom_sum(first, second):
        return first + second

    result = reduce(custom_sum, numbers, 10)
    print(result)

התוצאה, כפי שצפוי, היא ```78``` כי ```reduce```, בהתחלה, משתמש ב-```10``` כארגומנט הראשון ל-```custom_sum```.

זה הכל על Map, Reduce ו-Filter של פייתון. נסו את התרגילים שלהלן כדי לוודא את הבנתכם בכל פונקציה.

Exercise
--------
בתרגיל זה, תשתמשו בכל אחת מהפונקציות ```map```, ```filter```, ו-```reduce``` כדי לתקן קוד שבור.