Python היא שפה מונחית עצמים לחלוטין, ואינה "מוקלדת סטטית". אין צורך להצהיר על משתנים לפני השימוש בהם, או להצהיר על סוגם. כל משתנה ב-Python הוא עצם.

מדריך זה יסקור כמה סוגים בסיסיים של משתנים.

### מספרים
Python תומך בשני סוגי מספרים - שלמים (מספרים שלמים) ומספרים עשרוניים (נקודת צף). (היא גם תומכת במספרים מרוכבים, שלא יוסברו במדריך זה).

כדי להגדיר מספר שלם, השתמש בתחביר הבא:

    myint = 7
    print(myint)

כדי להגדיר מספר עשרוני, תוכל להשתמש באחת מההערות הבאות:

    myfloat = 7.0
    print(myfloat)
    myfloat = float(7)
    print(myfloat)

### מחרוזות

מחרוזות מוגדרות או עם גרש יחיד או עם גרש כפול.

    mystring = 'hello'
    print(mystring)
    mystring = "hello"
    print(mystring)

ההבדל בין השניים הוא ששימוש בגרש כפול מקל על הכללת גרשיים (ואילו אלה יסיימו את המחרוזת אם משתמשים בגרש יחיד).

    mystring = "Don't worry about apostrophes"
    print(mystring)
    
ישנן וריאציות נוספות להגדרת מחרוזות שמקלות על הכללת אלמנטים כמו חזרות קרון, סלאשים לאחור ותווים של Unicode. אלה הם מעבר לתחום של המדריך הזה, אך מכוסים ב-[Python documentation](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

ניתן לבצע אופרטורים פשוטים על מספרים ומחרוזות:

    one = 1
    two = 2
    three = one + two
    print(three)

    hello = "hello"
    world = "world"
    helloworld = hello + " " + world
    print(helloworld)

ניתן לבצע השמות ביותר ממשתנה אחד "בו זמנית" באותה שורה כך

    a, b = 3, 4
    print(a, b)

שילוב של אופרטורים בין מספרים ומחרוזות אינו נתמך:

    # זה לא יעבוד!
    one = 1
    two = 2
    hello = "hello"
    
    print(one + two + hello)


תרגיל
--------

מטרת התרגיל הזה היא ליצור מחרוזת, מספר שלם ומספר עשרוני. המחרוזת צריכה להיקרא `mystring` וצריכה להכיל את המילה "hello". מספר הנקודה הצפה צריך להיקרא `myfloat` וצריך להכיל את המספר 10.0, והמספר השלם צריך להיקרא `myint` וצריך להכיל את המספר 20.