يتطلب أخذ المدخلات وعرض المخرجات بالطريقة المطلوبة دورًا مهمًا في البرمجة التفاعلية. لذا دعونا نركز على كيفية أخذ المدخلات والمخرجات من أنواع البيانات المختلفة.

###raw_input()
يستخدم هذا لأخذ المدخلات طالما أنه وصل إلى نهاية السطر. لاحظ أنه لا يجب أن تكون هناك أي مسافات. توقف أخذ المدخلات مع حرف السطر الجديد وإذا كانت هناك أي مسافات في السطر المدخل يؤدي ذلك إلى خطأ.

    # يطبع المدخلات المستلمة من stdin
    astring=raw_input()# أعط hello كمدخل
    print raw_input()

بعد أخذ المدخلات، يمكننا تحويلها إلى نوع البيانات المطلوب باستخدام دوال مثل int()، float()، str()

    num=int(raw_input())
    print num
    decimalnum=raw_input()
    decimalnum=float(raw_input()
    print decimalnum

###input()
يستخدم هذا خصيصًا لإدخال الأعداد الصحيحة. يمكن توضيح ميزة input() على raw_input() بالمثال التالي:

    # أعط 2*2 كمدخل
    a=input()
    b=raw_input() # لاحظ أن int(raw_input()) يؤدي إلى خطأ
    print a # يطبع 4
    print b # يطبع 2*2

###كيفية أخذ نوعين أو أكثر من البيانات كمدخل من سطر واحد مفصولين بمسافات؟
هنا نستخدم دالتي split() و map()

    # أعط عددين صحيحين في السطر الأول وأكثر من عددين صحيحين في السطر الثالث
    a, b = map(int, raw_input().split())
    array = raw_input().split()
    sum = 0
    for each in array:
        sum = sum + int(each)
    print(a, b, sum)  # يطبع أول عددين صحيحين من السطر الأول ومجموع الأعداد الصحيحة من السطر الثاني

###تنسيق المخرجات
قد تكون لاحظت بالفعل أن جملة print تقوم بإدراج سطر جديد تلقائيًا. استخدام الفاصلة مثلما في الكود أعلاه يطبع القيم في سطر واحد مفصولة بمسافة. يوفر الوحدة sys وظائف متنوعة لتنسيق المخرجات ولكن هنا سنتعلم كيفية استخدام المعرفة الأساسية للتنسيق لإخراج بالطريقة التي نحتاجها. دعونا نرى بعض الأمثلة لتعلم تنسيق المخرجات.

    a = 5
    b = 0.63
    c = "hello"
    print "a is : %d, b is %0.4f,c is %s" % (a,b,c)

يجب أن يكون الإخراج دالًا بذاته.

تمرين
--------

اكتب برنامجًا يطلب من المستخدم إدخال اسمه وعمره وبلده. يجب أن يقوم البرنامج بعدها بطباعة رسالة تتضمن هذه المعلومات في جملة. يجب أن يتضمن البرنامج:

1. أخذ الاسم كمدخل باستخدام `raw_input()`.
2. أخذ العمر كمدخل باستخدام `input()`، وتحويله إلى عدد صحيح.
3. أخذ اسم البلد كمدخل باستخدام `raw_input()`.
4. تنسيق المخرجات لعرض جملة تتضمن الاسم والعمر والبلد.

يجب أن يُظهر البرنامج كيفية التعامل مع المدخلات وتنسيق النصوص في بايثون.