Python برمجة كائنية بالكامل، وليست "محددة النوع بشكل ثابت". لا تحتاج إلى إعلان المتغيرات قبل استخدامها أو تحديد نوعها. كل متغير في Python هو كائن object.

هذا الدرس سيشرح بعض الأنواع الأساسية للمتغيرات.

### الأرقام
Python تدعم نوعين من الأرقام - الأعداد الصحيحة (الأعداد الكاملة) والأرقام العشرية (الأجزاء العشرية). ( وتدعم أيضاً الأعداد المركبة، والتي لن يتم شرحها في هذا الدرس).

لتعريف عدد صحيح، استخدم بناء الجملة التالي:

    myint = 7
    print(myint)

لتعريف رقم عشري، يمكنك استخدام واحدة من الأساليب التالية:

    myfloat = 7.0
    print(myfloat)
    myfloat = float(7)
    print(myfloat)

### السلاسل النصية

يتم تعريف السلاسل النصية إما باستخدام علامة اقتباس واحدة أو علامات اقتباس مزدوجة.

    mystring = 'hello'
    print(mystring)
    mystring = "hello"
    print(mystring)

الفرق بين الاثنين هو أن استخدام العلامات المزدوجة يجعل من السهل تضمين الفواصل العليا (حيث تسبب في إنهاء السلسلة النصية عند استخدام العلامات المفردة)

    mystring = "Don't worry about apostrophes"
    print(mystring)

هنالك تنويعات إضافية لتعريف السلاسل النصية تجعل من السهل تضمين أمور مثل: العوائد الحاملة، والخطوط المائلة العكسية، والأحرف يونيكود. هذه خارج نطاق هذا الدرس، لكنها مغطاة في [توثيق Python](http://docs.python.org/tutorial/introduction.html#strings "Strings in Python Tutorial").

يمكن تنفيذ العمليات البسيطة على الأرقام والسلاسل النصية:

    one = 1
    two = 2
    three = one + two
    print(three)

    hello = "hello"
    world = "world"
    helloworld = hello + " " + world
    print(helloworld)

يمكن تعيين أكثر من متغير "في وقت واحد" في نفس السطر هكذا

    a, b = 3, 4
    print(a, b)

الخلط بين العمليات الحسابية على الأرقام والسلاسل النصية غير مدعوم:

    # هذا لن يعمل!
    one = 1
    two = 2
    hello = "hello"
    
    print(one + two + hello)


تمرين
--------

هدف هذا التمرين هو إنشاء سلسلة نصية وعدد صحيح وعدد عشري. ينبغي تسمية السلسلة النصية بـ `mystring` ويجب أن تحتوي على كلمة "hello". وينبغي أن يسمى العدد العشري بـ `myfloat` ويجب أن يحتوي على الرقم 10.0، وينبغي أن يسمى العدد الصحيح بـ `myint` ويجب أن يحتوي على الرقم 20.